# Reservia
Deuxième projet du parcours développeur web chez OpenClassrooms.
L'objectif est d'intégrer la maquette d'un site de planification de vacance nommé "Reservia" (voir l'image ci-dessous).

![maquette web reservia](./img/mockup/desktop.png)

## Éléments fournis par l'entreprise virtuelle.
- La maquette pour les résolutions ordinateur et téléphone nous est donné.
- Toutes les images présentes sur le site sont aussi livrés en format sm, md, l & xl.
- Les icones proviennent de [Font Awesome](https://fontawesome.com/)
- Les couleurs sont : bleu #0065FC - bleu clair #DEEBFF - gris #F2F2F2
- La police est ["Raleway"](https://fonts.google.com/specimen/Raleway)

## Cahier des charges
- L'integration doit se faire en HTML5 & CSS3, sans framework (bootstrap par exemple)
- Le champ de recherche doit être un champ de saisie, dont le texte peut être édité. La fonctionnalité de recherche ne doit pas être implémenté pour autant.
- Chaque carte d’hébergement ou d’activité devra être cliquable dans son intégralité. Pour l’instant les liens seront vides.
- Les filtres, bien que non fonctionnels, doivent changer de style au survol.
- Dans le menu, les liens “Hébergements” et “Activités” sont des ancres qui doivent mener aux sections de la page.
- Même si aucune maquette pour la résolution tablette n'est fournis, l'intégration doit la prendre en charge.
- Les images doivent être de taille adéquate afin qu'elle soit le plus jolie possible en impactant le moins possible le temps de chargement de la page.
- [Le code devra utiliser les balises sémantiques et ne doit contenir aucune erreur ni alerte au validateur W3C HTML et CSS.](https://validator.w3.org/nu/?doc=https%3A%2F%2Fmathisbarre.github.io%2FMathisBarre_2_14102020%2F)
- Le site devra être compatible avec les dernières versions de Chrome et Firefox.
- Le HTML et le CSS doivent être séparés et le dossier doit être organisé
- Le code doit être versionné avec git et doit avoir un repo distant sur Github ou Gitlab


Difficultés : 

- Boutton recherche à changer avec une loupe.
- Jouer avec les différentes tailles des blocs et images.
- M'appropier les icones Font Awesome.
- J'ai essayé d'organiser au mieux mes class (à voir si je peux m'améliorer).

Mode Mobile
- difficultés rencontrer pour mettre le menu comme sur l'image, j'ai du le faire avec la
position relative, je ne sais pas si c'est le meilleur moyen pour y parvenir.

À faire :

- Redimensionner les images des parties HÉBERGEMENT et ACTIVITÉS.
- Redimensionner les parties RECHERCHES et FILTRES.
- Améliorer mon approche avec Github.

Outils :

- Virtual Studio Code.
- Sass via le terminal.
- Références HTML et CSS (MDN)
- Bcp internet pour revoir cours et aller chercher les infos.

Validé W3C HTML et CSS.

Temps de travail :

vendredi 8 octobre 2021 :
10H00 à 12H30 :         02H30   HTML / CSS
14H00 à 20H30 :         06H30   HTML / CSS
22H00 à 23H00 :         01H00   HTML / CSS
23H30 à 00H00 :         00H30   HTML / CSS 
TOTAL :                 10H30   

samedi 09 octobre 2021 :
00H00 à 04H30 :         04H30   HTML / CSS
14H00 à 20H30 :         06H30   HTML / CSS
TOTAL :                 11H00   HTML / CSS Media Queries

dimanche 10 octobre :
00H30 à 02H30 :         02H00   HTML / CSS Media Queries
14H30 à 18H00 :         03H30   Finalisation des Media Queries / Organisation des dossiers/fichiers scss
TOTAL :                 05H30

Temps de travail total : 27H00